# 软件工程师如何直接找美国的工作

## 你适合来美国吗

美国的软件公司很多，从传统的大公司到新的初创公司。这也造就了很多的工作机会，特别是软件工程师。大的公司像Amazon，Google,
Facebook，基本上任何时间都有几千个公开的职位。

美国软件工程师的收入在美国算得上是前十名了，很多时候甚至比传统的医生、律师还要好。那2019年来说，很多公司给大学毕业生15到20万美金。工作5到10年基本应该可以拿到40到50万。https://www.levels.fyi/
是个不错的网站。很多公司的收入都在上面。

很多人会问美国适合我吗？这个问题很难回答。美国有它强大的地方，也有它不好的地方（比如枪击案）。个人而言，美国的生活比较简单，人心没那么浮躁，可以静下心来做点事情。

## 签证问题

来美国工作比较常见的签证是H1B和L1。

H1B更加常见一些，来美国读书然后找工作的基本都是选这个签证。它最大的好处是你可以换工作。不会被绑在一个公司上。绿卡申请一般都要5年或者更长，所以中间能换工作还是很有吸引力的。

L1一般是国内的外企帮你申请，然后你到它的美国公司来工作。L1最大的限制是你不能换工作。

## 绿卡问题

H1B和L1都可以申请绿卡。时间和步骤上都差不多。一般都要等5年左右才能拿到绿卡。

## 时间流程

如果你打算申请H1B的话，公司得在每年的4月1号帮你提交申请（每年只有一次）。每年有65000个名额，申请的数量一般在3倍左右。然后是抽签（概率是三分之一）。如果你被抽中的话，一个月内公司会收到消息。但是你要等到10月1号才能开始工作。中间6个月公司都在等你，一般也只有大公司才有时间等你。小公司都是希望你尽快开始工作的，而且小公司随时都有关门的可能。大公司在这方面靠谱很多。

我觉得第一份不是太重要，等过来了以后自己稳定了再换别的公司。所以公司不要太挑剔。找一个比较稳定，又肯帮你申请签证的公司就行。

## 常见问题

### 如何准备面试

软件公司的面试都很类似。电话面试和onsite面试。电话面试一般就是coding，通过了就可以去onsite了。onsite一般是：
- 两个coding
- 一个system design
- 一个past experience
- 有些公司会有culture or behavioral方面的面试

System design对有工作经验，比较senior的人来说很重要。表现好坏直接决定你的面试结果和将来的level。

最有名的面试题网站是https://leetcode.com/。 如果你花钱买他们的membership的话就可以看到每个公司问的问题，比如Facebook或者Google。

面试还有一个很重要的东西就是英语。你的口语和听力不用特别好，但是至少要做到面试官说的话你能听懂，你说的话面试光能听懂。口语听说还是得考自己多多练习。

### 如何申请工作

一般从开始申请到最后拿到offer估计到3、4周的时间吧，所以你得做好安排。申请的话，你可以自己到公司的网站上直接申请。更加有效的是让朋友在公司内部帮你推荐，这样你的申请会被优先考虑，时间上会快很多。

### 美国个人收入如何收税

税收的话看你在哪个州工作，加州的税收比较重，估计30%到40%左右，如果有小孩和房子都可以用来抵税，会有些帮助。Seattle的话没有州税，税收在20%到30%左右。美国科技公司一般会考虑这个问题，所以公司在加州会pay的高一些来offset税收的差异。

### 租房买房

过来一般都是先租房子，等混熟了以后可以买。加州硅谷好一点的学区的房子150万美金左右。当然硅谷最核心地带的房子会高的离谱，不是一般人住的。

